Bien que les dégâts subis
furent considérables,
le fait est qu'un garçon sans la moindre
expérience est allé au combat
et a écrasé une cible inconnue.
L'exploit de Shinji Ikari
mérite une mention spéciale.
Mais ce combat a mis au jour d'autres
problèmes d'un point de vue tactique
et a laissé beaucoup de séquelles.
Ma petite sœur
est en 2e année de primaire.
Elle a été blessée durant cet incident.
Pas par l'ennemi,
par l'un des nôtres !
C'est complètement grotesque !
Je ne l'accepte pas !
Celui qui a construit ce robot va sentir
la douleur de ma sœur
et toute ma colère !
Mes amis et moi avions tout le temps
des exercices d'évacuation à l'école.
On ne mesurait donc pas
la gravité de la chose.
Les garçons
se croyaient presque en excursion.
On ne ressentait pas la peur.
Ikari ne m'a rien dit...
mais je pense que l'Eva-00
a alors fait bouclier de son corps
pour protéger l'Eva-01.
Non, j'en suis même sûr.
J'en suis sûr pour une raison : Ayanami.
Parce qu'Ayanami
semble faire peu de cas de sa personne.
Ce n'est pas du pessimisme,
c'est quelque chose déjà ancré en elle.
J'ai du mal à croire
qu'elle ait 14 ans comme nous.
Cet incident s'est légèrement
écarté de notre scénario.
Le résultat est toutefois resté conforme.
Nous nous adapterons.
La marine de l'ONU a perdu le tiers
de sa flotte durant cette confrontation.
Les bâtiments perdus
appartenaient à votre pays.
C'est un événement négligeable.
Tout à fait. On a même de la chance
que les dégâts soient si minimes.
Ça n'aurait pas dû arriver.
- C'est trop rapide.
- En effet !
Nous n'avions pas prévu
qu'un Ange infiltre le QG de la NERV.
Pire, vous l'avez laissé infiltrer
Central Dogma.
Si un contact avait eu lieu,
le plan entier aurait été réduit à néant.
Le rapport
que le comité a reçu est erroné.
Il n'y a eu aucune infiltration d'Ange.
Dans ce cas, Ikari,
tu affirmes que l'infiltration
du onzième Ange n'a pas eu lieu ?
Oui.
Parle avec prudence, Ikari.
Tout mensonge ici est passible de mort.
Libre à vous d'examiner
les enregistrements de Magi.
Il n'y a aucune trace de tels faits.
Ne me fais pas rire !
Dissimuler la vérité est ta spécialité !
Le calendrier avance comme prévu
dans les manuscrits de la mer Morte.
Bon, très bien. Cessons d'évoquer
tes fautes et tes responsabilités.
Toutefois, tu n'as pas besoin
d'écrire un nouveau scénario.
Je le sais bien.
Tout se déroule
selon le scénario de la Seele.
Montagnes. Imposantes montagnes.
Choses qui changent avec le temps.
Le ciel. Le ciel bleu.
Ce que l'œil ne peut voir.
Ce que l'œil peut voir.
Le soleil. Une chose unique.
L'eau. Chose agréable.
Le commandant Ikari ?
Fleurs. Tant de choses identiques.
Tant de choses inutiles.
Le ciel. Le ciel rouge, rouge.
La couleur rouge. Je déteste le rouge.
De l'eau qui coule. Du sang.
L'odeur du sang.
Une femme qui ne saigne jamais.
Un être humain fait de terre rouge.
Un être humain
fabriqué par l'homme et la femme.
La ville. Une création humaine.
Eva. Une création humaine.
Qu'est-ce qu'un homme ?
Une création de Dieu ?
L'homme est-il la création de l'homme ?
Tout ce que je possède
sont ma vie et mon esprit.
Entry Plug, vaisseau de l'esprit,
trône de l'âme.
Qui est-ce ? C'est moi.
Qui suis-je ? Que suis-je ?
Que suis-je ?
Je suis moi.
Cet objet est moi.
La silhouette qui me forme.
C'est mon moi visible, et pourtant,
j'ai l'impression de n'être pas moi-même.
C'est très étrange.
Je sens mon corps se dissoudre.
Je ne me vois plus.
Ma forme disparaît. Je sens la présence
de quelqu'un qui n'est pas moi.
Y a-t-il quelqu'un, là-bas ?
Ikari.
Je connais ces personnes.
Le major Katsuragi.
Le professeur Akagi.
Tout le monde. Mes camarades.
Le pilote de l'Eva-02.
Le commandant Ikari ?
Qui es-tu ?
Comment te sens-tu
pour ton premier pilotage de l'Eva-01 ?
Je sens l'odeur d'Ikari.
Ses taux de synchronisation sont
quasiment les mêmes qu'avec l'Eva-00.
Leurs structures de données
se ressemblent, en même temps.
C'est ce qui rend
la synchronisation possible.
Les erreurs restent
entre plus et moins 0,03.
Harmoniques normales.
Aucun problème d'interchangeabilité
entre Rei et l'Eva-01.
Le test est donc terminé, Rei.
Tu peux sortir.
Bien.
- Base de données du 02 terminée.
- Harmoniques normales.
Pilote : aucune anomalie.
Évidemment !
Et les données personnelles de l'Eva-00 ?
On les a déjà réécrites.
Elles sont en train d'être revérifiées.
Et le sujet ?
Il semble tendu, mais il n'y a
aucun problème avec son système nerveux.
C'est normal,
c'est la première fois
qu'il monte dans l'Eva-00.
Quel idiot ! Il devrait se détendre
et ne pas s'en faire.
Sauf que Shinji n'est pas comme ça.
Je sais.
C'est ce qui fait de lui un idiot.
Au fait,
je n'ai pas besoin de participer
à ces tests d'interchangeabilité ?
De toute façon, tu ne comptes pas
piloter d'autre Eva que la tienne.
C'est pas faux.
Il est clair que l'Eva-02
ne serait pas interchangeable.
Lancement de l'entrée.
LCL chargé.
Connexions primaires.
Shinji, comment te sens-tu
dans l'Entry Plug de l'Eva-00 ?
Ça me fait un peu bizarre.
- Une sensation de discordance ?
- Non, mais...
Je sens l'odeur d'Ayanami.
Pourquoi il parle d'odeur ?
Le pervers...
Données reçues.
Revérification. Voyants au vert.
Alimentation connectée.
Entraves, RAS.
Bien reçu.
Passons à la deuxième phase du test.
Eva-00, établissement
des connexions secondaires.
Alors ?
Ses taux de synchro
sont inférieurs à ceux du 01.
Ensemble des harmoniques normal.
Mais les chiffres restent bons.
Ce plan peut donc être mis à exécution.
Le Système Factice ?
Si je puis me permettre,
je suis plutôt contre...
Je comprends tes réticences.
mais il faut toujours être prêts,
afin que l'humanité survive.
Je vous respecte,
et j'accomplirai mon travail,
mais ça ne me convainc pas.
Il est dur de vivre en société
quand on a la phobie de la saleté.
C'est quand on se sent souillé
que l'on comprend ça.
Connexions tertiaires.
Autopsychographie stable.
Tu aimes les seins de maman, Shinji ?
À moins que tu sois dans son ventre ?
Asuka, tu pollues les données.
N'interfère pas.
OK !
Bon sang ! Ils sont toujours
aux petits soins avec Shinji.
Connexion des nerfs A10.
Niveau des harmoniques : + 20.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quelque chose
entre directement dans ma tête.
Ayanami... Rei Ayanami !
Cette sensation,
c'est Rei Ayanami, n'est-ce pas ?
Ayanami ? Est-ce bien elle ?
- Que se passe-t-il ?
- Anomalie dans les neuropulsations.
Début de contamination psychique.
Ce n'est pas possible à cette profondeur !
Ça ne vient pas du plug.
L'érosion vient de l'Eva !
L'Eva-00 est hors de contrôle !
Coupez l'alimentation !
L'Eva est en alimentation auxiliaire.
Toujours opérationnelle.
Et Shinji ?
On ne peut pas le visualiser !
L'Eva-00 rejette Shinji ?
Rien à faire !
L'auto-éjection ne fonctionne pas !
C'est la même chose qui se reproduit.
Elle chercherait à absorber Shinji ?
Rei, recule !
L'Eva-00 se désactivera
dans dix secondes.
Neuf, huit, sept...
six, cinq, quatre...
trois, deux, un...
zéro !
L'Eva-00 est désactivée.
Portez vite secours au pilote !
Se pourrait-il que l'Eva-00
ait tenté de tuer Rei ?
Cet incident a-t-il un lien
avec le précédent ?
Quand Rei était à bord.
Je ne peux encore rien affirmer.
Je sais seulement qu'il faut rétablir
les données personnelles de Rei
et mener de nouveaux tests.
En tant que directrice des opérations,
j'attends des réponses.
Avant que ça n'entrave notre travail.
Je sais, major Katsuragi.
C'est moi que l'Eva-00 voulait frapper.
Ça ne fait aucun doute.
Notre prochain candidat
des Meilleurs Talents du monde
est, tenez-vous bien,
un toutou qui fait des maths !
C'est génial, ça !
Oui ! Voici Kana, le chien de génie
qui nous vient de Niigata !
Bonne réponse !
Comprends-tu ce qu'on dit ?
Vraiment ?
Alors soumettons-lui
tout de suite un problème.
Combien font 325 moins 324 ?
Incroyable ! Bonne réponse !
Encore ce plafond. Je le déteste.
Shinji s'est réveillé et ne montre
aucun signe de contamination psychique.
Apparemment, il ne se souvient de rien.
Je vois.
Je vais bien, mais le monde s'inquiète
du terrorisme qui frappe les...
Misato et Kaji ne me disent rien.
Et Shinji ne sait rien du tout.
Qui est vraiment le Premier Enfant ?
Un Ange nous a infiltrés par surprise.
Le Comité en profite-t-il
pour pousser ses pions ?
Ce ne sont pourtant
que des types grotesques
dont le seul travail est de se plaindre.
Nous avons tous les atouts en main.
Ils ne peuvent rien faire.
Il ne faut pas les provoquer pour autant.
Il serait gênant que la Seele interfère.
Pour beaucoup de raisons.
Tout se passe selon notre plan.
Il n'y a aucun problème.
L'incident avec l'Eva-00 n'était
certainement pas dans mon plan.
Ce n'est pas un obstacle.
Les tests de resynchronisation
de Rei et de l'Eva-00 ont réussi.
Ikari se soucie trop de Rei.
Où en est le Projet Adam ?
Tout va bien.
Il n'a même pas 2 % de retard.
Et la lance de Longin ?
Tout se déroule comme prévu.
C'est Rei qui s'en charge.
Ses amis se mariant tous,
Misato ressent une certaine pression.
Ses retrouvailles avec Kaji
seront-elles son ultime chance ?
Prochain épisode :
"Mensonges et silence".
2015 APR. JC
LE TROISIÈME ANGE
SACHIEL ATTAQUE
LES ARMES CONVENTIONNELLES
SONT SANS EFFET SUR L'ANGE
LES FORCES DE L'ONU
ABANDONNENT L'OPÉRATION
ET CÈDENT LA PLACE À LA NERV
L'ANGE ARRIVE
AU-DESSUS DU QG DE LA NERV
LE TROISIÈME ENFANT
EST ALORS RÉQUISITIONNÉ
SHINJI IKARI
ACCEPTE D'ÊTRE PILOTE
EVANGELION-01
PREMIÈRE SORTIE
PREMIER COMBAT DE LA NERV
JUSTE AU-DESSUS DE SON QG
EVA-01, LÉSIONS CRÂNIENNES,
PERTE DE CONTRÔLE
SILENCE COMPLET
ET PUIS...
FOLIE FURIEUSE
RAPPORT PROVISOIRE
RESPONSABLE : MISATO KATSURAGI,
DIRECTRICE DES OPÉRATIONS
LE 3E ANGE ET L'EVA-01
GÉNÈRENT UN AT FIELD
L'EVA-01 NEUTRALISE
L'AT FIELD DE LA CIBLE
L'ANGE EST DÉTRUIT
SYSTÈMES D'INTERCEPTION ENDOMMAGÉS
EVA-01 MODÉRÉMENT ENDOMMAGÉE
L'EXISTENCE DE VICTIMES
NE FUT PAS RENDUE PUBLIQUE
EXTRAIT D'UN DEVOIR DE TÔJI SUZUHARA
LE QUATRIÈME ANGE
SHAMSHEL ATTAQUE
LES SYSTÈMES D'INTERCEPTION SOL-AIR
SONT OPÉRATIONNELS À 48,2 %
NEO TOKYO-3 PASSE
EN CONFIGURATION DE COMBAT À 96,8 %
CAHIER DE HIKARI HORAKI (EXTRAIT)
L'ANGE ARRIVE
DANS L'ESPACE AÉRIEN DE NEO TOKYO-3
DEUXIÈME COMBAT AU-DESSUS DU QG
L'EVA EST DÉCONNECTÉE DE SA SOURCE
D'ÉNERGIE EXTERNE, ET POURTANT...
L'ANGE EST DÉTRUIT
LA NERV MET LA MAIN
SUR UN ÉCHANTILLON D'ANGE PRÉSERVÉ
TOUTEFOIS, LE RAPPORT D'ANALYSE FINAL
N'A PAS ENCORE ÉTÉ PUBLIÉ
LE CINQUIÈME ANGE
RAMIEL ATTAQUE
FACE À CETTE CIBLE IMPRENABLE,
LE CAPITAINE KATSURAGI
PROPOSE L'OPÉRATION YASHIMA
LE PREMIER ENFANT
PILOTE ATTITRÉ DE L'EVA-00
REI AYANAMI
PREMIÈRE SORTIE DE L'EVA-00,
QUI SORT DE SON SOMMEIL
LA MÊME NUIT, UNE PARTIE DE L'ANGE
INFILTRE LE GEOFRONT
LA NERV EXÉCUTE L'OPÉRATION YASHIMA
EXTRAIT DES NOTES PERSONNELLES DE KENSUKE AIDA
SUCCÈS DE L'OPÉRATION YASHIMA
EVA-00 GRAVEMENT ENDOMMAGÉE
MAIS LE PILOTE REVIENT INDEMNE
LE SIXIÈME ANGE
RENCONTRE AVEC GAGHIEL
LE DEUXIÈME ENFANT
PILOTE ATTITRÉ DE L'EVA-02
ASUKA LANGLEY SÔRYÛ
PREMIÈRE SORTIE À BORD DE L'EVA-02
COMBAT AU CORPS-À-CORPS EN MER
ET...
PREMIER COMBAT SOUS-MARIN
À L'ISSUE DE LA CONFRONTATION
L'ANGE EST DÉTRUIT
LE SEPTIÈME ANGE
ISRAFEL ATTAQUE
PREMIER ANGE CAPABLE DE SE DIVISER
MAIS, GRÂCE À L'ATTAQUE SIMULTANÉE
DES EVA-00 ET 01
L'ANGE EST DÉTRUIT
LE HUITIÈME ANGE
SANDALPHON EST DÉCOUVERT
DANS LE CRATÈRE DU MONT ASAMA
LA NERV DÉCRÈTE L'ORDRE A-17
PREMIÈRE OPÉRATION
DE CAPTURE D'UN ANGE
L'ANGE EST ENFERMÉ
DANS UNE CAGE, MAIS...
LA CAGE EST DÉTRUITE
ET L'OPÉRATION EST ANNULÉE
L'OBJECTIF DE L'OPÉRATION DEVIENT
LA DESTRUCTION DE L'ANGE
L'EVA-02 EXÉCUTE L'OPÉRATION
L'ANGE EST DÉTRUIT
TRAVAUX DE RÉPARATION ET DE
MODIFICATION DE L'EVA-00 TERMINÉS
DE RETOUR AU POSTE
LE NEUVIÈME ANGE
MATARAEL ATTAQUE
PREMIÈRE OPÉRATION MOBILISANT
SIMULTANÉMENT LES TROIS EVA
L'ANGE EST DÉTRUIT
LE DIXIÈME ANGE
SAHAQUIEL ATTAQUE
POUR INTERCEPTER CETTE CIBLE
VENUE DE LA STRATOSPHÈRE...
LES TROIS EVA SONT MOBILISÉES
L'ANGE EST DÉTRUIT
LE ONZIÈME ANGE
LES FAITS NE SONT PAS ENCORE CONFIRMÉS
DES RUMEURS COURENT À PROPOS
D'UNE INFILTRATION DE LA NERV
RÉUNION DU COMITÉ
POUR LA COMPLÉMENTARITÉ DE L'HOMME
ÉPISODE 14
SEELE, TRÔNE DE L’ÂME
PREMIER TEST D'INTERCHANGEABILITÉ
SUJET : REI AYANAMI
87E TEST DE CONNEXION AVEC UNE EVA
SUJET : ASUKA LANGLEY SÔRYÛ
PREMIER TEST D'INTERCHANGEABILITÉ
SUJET : SHINJI IKARI
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
MENSONGES ET SILENCE